आजको भिडियो के हो ? सबैलाई मन पर्ने !! गर्मीको बिदा !!
भिडियोको कुनै एक दृश्यमा जापानी भाषामा प्रश्न सोधिन्छ। सुनेपछि कमेन्ट गरिदेऊ है।
दृश्य १: रेडियो व्यायामको बिहान / बिहानीको रेडियो कसरत
दाइ, उठ्नुस् न।
अब बिहानको साढे पाँच बजिसक्यो।
अझै निन्द्रा लागिराछ।
नानु, गर्मीको बिदामा यति चाँडै किन उठ्ने ?
आजदेखि रेडियो व्यायाम सुरु हुन्छ।
ढिलो भइन्छ है।
रेडियो व्यायाम ?
सम्झना आयो नि।
तर म त जाँदिनँ।
हुन्न नि। सँगै जाने भनेर वाचा गरेको थिएँ नि।
हो र ?
अझ १० मिनेट सुत्न देऊ न।
उठिहाल्नुस् त। स्ट्याम्प कार्ड लिनुपर्छ नि।
स्ट्याम्प कार्ड ?
धेरै जम्मा गरेपछि केही राम्रो कुरा पाइन्छ कि ?
अन्तिम दिनमा मिठाई र कापी पाइन्छ।
ओहो, त्यो त राम्रो रहेछ।
हाम्रो बाल्यकालमा पनि यस्तै हुन्थ्यो नि।
त्यसैले चाँडै तयार होऊ।
पार्कसम्म हिँडेर जान १० मिनेट लाग्छ।
हुन्छ, हुन्छ।
अब उठ्छु।
चाँडै मुख धोएर आऊ है।
म त जुत्ता लगाएर पर्खिराख्छु।
बाहिर तातो भइसक्यो ?
होइन।
बिहान हावा चलिरहेको छ, अलि चिसो छ।
मन लाग्छ नि।
अनि चाँडै जाऔँ त।
रेडियो व्यायामको संगीत अझै सम्झना छ कि ?
मैले स्कुलमा अभ्यास गरेकी थिएँ, मलाई आउँछ।
दाइलाई पनि सिकाइदिन्छु।
ल है।
हुन्छ, तयार भयौँ, अब जाऔँ।
अँ, स्ट्याम्प कार्ड बिर्सनु भएन है।
उफ्, खतरा भो।
टेबुलमाथि राखेको रहेछ।
अब हिँडौँ।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हट्न सक्छ।
दृश्य २: गर्मी बिदाको पौडी खुल्ने दिन र नर्कको चिसो सावर / गर्मी बिदामा पौडी सुरु र डरलाग्दो चिसो सावर
आज दिउँसो स्कुलको पौडीमा जाऔँ है ?
राम्रो छ नि।
गर्मी बिदाको पौडी खुल्ने आजदेखि हो नि हैन ?
हो नि।
१ बजेदेखि सुरु हुन्छ, साढे बाह्र बजे स्कुलको गेटमा भेटौँ है।
हुन्छ।
तर त्यो पहिलो सावर त साह्रै चिसो हुन्छ नि हैन ?
ओहो, त्यो त भनिन्छ नर्कको शावर।
त्यो साह्रै चिसो हुन्छ, मलाई मन पर्दैन।
सफाइको लागि भए पनि जानैपर्छ नि।
टोपी र गोगल्स ल्याएको छौ?
हो।
ब्यागमा हालेर ल्याएको छु।
तौलिया पनि तयार छ।
आज मौसम राम्रो छ, पानी रमाइलो होला जस्तो छ।
हिजो पानी परेकोले आज पौडी खेल्न पाइएला कि भन्ने चिन्ता थियो।
आज साह्रै गर्मी छ, पक्कै पनि पाइन्छ।
पौडी सकेपछि केही चिसो खान मन लाग्यो नि।
स्कुल नजिकैको कन्भिनियन्स स्टोरमा गएर आइसक्रिम किनेर खाऔँ न।
त्यो त एकदम राम्रो विचार हो।
खल्ती खर्च लिएर जाऔँ।
पौडी पोखरीभित्र शान्तसँग पौडिनुपर्छ होला नि?
शिक्षकहरू धेरैले हेरेका छन्, धेरै हल्ला गरे गाली खान्छौँ है।
होशियारीपूर्वक गरौँ।
अनि, पछि भेटौँला।
हो।
साढे बाह्र बजे गेट अगाडि भेट्ने हो है।
ढिलो नगर्नु है।
हुन्छ नि।
साइकल चढेर छिट्टै पुग्छु।
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है।
दृश्य ३: ओबोन बिदाको भीडभाडको समस्या
आउँदो हप्तादेखि ओबोन बिदा छ नि।
तपाईं कतै जानुहुन्छ?
म त घर फर्कने सोचमा छु।
शिन्कान्सेनको टिकट बुक गरिसकेँ।
राम्रो छ नि।
शिन्कान्सेनको टिकट सजिलै पाइयो?
होइन, एकदमै गाह्रो भयो।
ओबोनको बेला साह्रै भीड हुन्छ नि।
न्यूजमा देखेँ, कहिलेकाहीँ यात्रु क्षमता २००% सम्म पुग्छ रे।
हो नि।
फ्री सिटको डिब्बामा मान्छेले भरिएर हिँड्नै नसकिने हुन्छ।
मैले जापानको ओबोनको ट्राफिक जाम अनुभव गरेको छैन।
हाइवेमा ४० किलोमिटरसम्म गाडीको लाइन लाग्छ, गाडीमा घर फर्कन पनि साह्रै गाह्रो हुन्छ।
त्यो त साह्रै अचम्मको कुरा रहेछ नि।
सबैजना किन एउटै समयमा घर फर्किनुहुन्छ?
कम्पनीहरूले एउटै समयमा बिदा दिने भएर नि।
यसमा केही गर्न सकिँदैन।
घरमा परिवारसँग के के गर्नुहुन्छ त?
चिहान दर्शन गर्न जान्छु, साथीभाइसँग खाना खान्छु।
रमाइलो होला नि।
धेरै उपहार किन्नुपर्छ नि।
टोकियोको प्रसिद्ध कुकी किनेर लैजाने सोचमा छु।
गाउँका आमाबुबाले तपाईंलाई भेट्न पाउँदा खुसी हुनुहुन्छ होला।
त्यस्तै होस् भन्ने लाग्यो।
तिमी त गर्मीको बिदामा के गर्छौ?
म कतै नगई टोकियोमै आरामले बस्छु।
त्यो पनि राम्रो रहेछ नि।
ओबोनमा टोकियोमा मान्छे कम हुने भएर शान्त हुन्छ रे।
हो र?
अनि, केही मीठो खान जाऔँ है।
राम्रो छ नि।
बिदा सकिएपछि oleh-oleh को कुरा गरौँला।
ख्याल गरेर बस्नू है।
दृश्य ४: गाउँको गर्मी र खरबुजा अनि इन्टरनेटविहीन जीवन / गाउँको गर्मी: खरबुजा र अफलाइन जीवन
हजुरबुबाको गाउँको घर त साह्रै शान्त रहेछ नि।
घण्टीको आवाज मात्र सुनिन्छ नि।
यस्तो पनि कहिलेकाहीँ राम्रो हुन्छ नि।
तर, Wi-Fi को सिग्नल त आउँदै आउँदैन नि।
मोबाइलमा भिडियो हेर्नै नसकिने।
पहाड नजिकै भएर होला।
कहिलेकाहीँ इन्टरनेट नहेरी आराम गर न।
केही गर्नै नपरेर धेरै फुर्सद छ।
तातामिको चटाईमा लडिबुडी मात्र गर्न सकिन्छ।
अनि, हजुरआमाले काटेर राख्नुभएको खरबुजा खाऔँ है।
आहा, राम्रो देखिन्छ नि।
चिसो र गुलियो छ नि।
बरन्डामा बसेर खरबुजा खाँदा त जापानको गर्मीयाम जस्तै लाग्छ हैन?
हो।
ए, त्यो बगैँचामा निस्केको धुवाँ के हो?
आहा, त्यो त लामखुट्टे धपाउने धूप रहेछ।
लामखुट्टे नआओस् भनेर बालिएको।
यसको गन्ध त अनौठो छ नि।
तर, कस्तो शान्त पार्ने गन्ध रहेछ।
साँझ परेपछि नजिकैको खोलामा खेल्न जाऔँ है।
खोला?
पौडी खेल्न मिल्छ?
मिल्छ नि।
पानी साह्रै सफा र चिसो अनि एकदम रमाइलो छ।
जान मन लाग्यो।
माछा पनि होलान्?
साना माछा धेरै छन्।
भाग्य राम्रो भयो भने समात्न पनि सकिन्छ होला।
पर्खिरहेको छु।
गाउँमा त फुर्सदै फुर्सद छ भन्ने लागेको थियो, तर रमाइला कुरा पनि धेरै रहेछन् नि।
हो नि।
राती त तारा साह्रै राम्ररी देखिन्छ, त्यो पनि पर्खनू है।
टोकियोमा त तारा धेरै देखिँदैन, चाँडै रात परोस् जस्तो लाग्यो।
अनि, अहिलेको समयमा अलि दिउँसोको निद्रा सुतिहालौँ है।
दृश्य ५: ग्रीष्मकालीन टेनिस क्याम्पको तयारी र चिन्ता / ग्रीष्मकालीन टेनिस क्याम्पको तयारी र चिन्ताहरू
आउँदो हप्तादेखि टेनिस क्लबको ग्रीष्मकालीन क्याम्प सुरु हुन्छ है।
आहा, सोच्न मात्र पनि दिक्क लाग्छ।
हरेक दिन बिहानदेखि बेलुकासम्म अभ्यास हुन्छ।
यसपालिको क्याम्प त पहाडको टुप्पोमा रहेको कोर्टमा गर्ने हो रे।
हो, अलि चिसो भइदिए हुन्थ्यो, तर टेनिस कोर्टमा त गर्मी नै हुन्छ नि।
क्याम्पमा गएपछि सिनियरहरू अचानक कडा हुन्छन् भन्ने सुनेको छु नि।
हो नि।
रातीको मीटिङ पनि लामो हुन्छ, फुर्सदको समय त केही हुँदैन।
सामानको तयारी त सकिसक्यौ?
हो।
हो। मैले र्‍याकेट ३ वटा र धेरै जसो अभ्यास लुगाहरू झोलामा हालेँ।
मलाई तातोपानीले गाह्रो हुन्छ कि भन्ने चिन्ता छ, त्यसैले म धेरै स्पोर्ट्स ड्रिंक्सको पाउडर लैजान्छु।
त्यो राम्रो रहेछ।
शिविरमा त जति सक्यो धेरै पानी पिउनुपर्छ, नत्र खतरनाक हुन्छ नि।
खाना मीठो होला त?
र्योकानको खाना त धेरै नै हुन्छ रे।
धेरै खानुपर्छ, नत्र शरीरले धान्दैन।
अभ्यास त गाह्रो हुन्छ, तर राति सबैजना एउटै कोठामा सुत्दा चाहिँ रमाइलो होला जस्तो छ।
हो, थाकेर तुरुन्तै निदाइहाल्छु होला नि।
हो नि।
हो नि। तर शिविर सकिएपछि त सबैजना राम्रो खेल्न सक्छौं होला नि।
त्यसैमा विश्वास गरेर मेहनत गर्नुपर्छ नि।
मैले त जित्नैपर्छ।
हो।
सबैजना मिलेर कडा अभ्यास पार गरौं।
ल, हौसला बढाएर अगाडि बढौं।
पहिला त केही बिर्सिएको छ कि छैन भनेर चेक गरौं।
सनस्क्रिन पनि बिर्सनु हुँदैन है।
आँ, बिर्सेछु त।
भन्नुभएकोमा धन्यवाद।
दृश्य ६: गर्मी बिदाको परीक्षाको युद्ध / गर्मीको परीक्षा सिजनको संघर्ष
बिहानको ८ बजेको छ, तर कोचिङको सेल्फ-स्टडी कोठा त पहिल्यै भरिसक्यो, यो के भएको हो?
सबैजना गर्मी बिदामा भएर बिहानैदेखि आएर पढिरहेका छन्।
परीक्षार्थीहरू त साह्रै मेहनत गर्दा रहेछन् नि।
हामी त कहाँ पढ्ने होला?
नजिकैको पुस्तकालयमा जाऔं न।
त्यहाँ त शान्त हुन्छ, अनि सिट पनि पाइहाल्छ होला।
हो नि।
गर्मी बिदामा त धेरै प्रलोभन हुन्छन्, घरमा त एकदमै ध्यान केन्द्रित गर्न सकिँदैन।
मलाई थाहा छ।
टिभी हेर्न मन लाग्छ, अनि गेम खेल्न पनि मन लाग्छ नि।
कोचिङको गर्मीको कोर्स त दिनहुँ ३ वटा क्लास हुन्छ, साह्रै थाकिन्छ।
गुरुले भन्नुभएको 'गर्मी परीक्षाको टेनओउजान हो' भन्ने कुरा सम्झन्छु।
टेनओउजान भनेको के हो?
सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण समय भन्ने अर्थ हो।
अहिले मेहनत नगरे त पास हुन सकिँदैन रे।
हो रै'छ नि।
आजको टेस्टको तयारी भयो?
होइन, हिजोको रिभिजन सकिएको छैन, अलि चिन्ता लागेको छ।
त, पुस्तकालय पुगेपछि एकअर्कालाई नबुझेको कुरा सिकाऔं न।
धेरै सहयोग हुन्छ।
मलाई त गणितको फर्मुला कत्ति पनि याद हुँदैन, साह्रै गाह्रो भएको छ।
गणित त म सिकाइदिन्छु।
त्यसको बदलामा अंग्रेजी सिकाइदेऊ न।
हुन्छ नि।
म तँलाई अंग्रेजीको लामो अनुच्छेद पढ्ने टिप्स सिकाइदिन्छु।
लौ न।
त, छिटो पुस्तकालय जाऔं।
हिँड्दै गर्दा त पसिना आउन थाल्यो नि।
साँच्चै गर्मी छ।
चाँडै एसी चलिरहेको कोठामा पस्न पाए हुन्थ्यो नि।
कन्भिनियन्स स्टोरमा चिसो पेय पदार्थ किनेर जानुपर्छ।
शरीरमा पानीको मात्रा पुग्नु धेरै महत्त्वपूर्ण छ नि।
दृश्य ७: ग्रीष्मकालीन बिदाको यात्रा योजना / Summer Vacation Travel Planning
यसपालिको ग्रीष्म बिदामा कतै घुम्न जाने हो?
राम्रो छ नि।
युनिभर्सिटीमा भर्खरै भर्ना भएको पहिलो ग्रीष्म बिदा भएकाले टाढा घुम्न जान मन छ।
होक्काइदो कस्तो हुन्छ?
गर्मीमा पनि चिसो हुन्छ भनेको थिएँ नि।
होक्काइदो त...
राम्रो छ नि।
त्यहाँ धेरै स्वादिष्ट खानेकुरा पनि छन् नि।
हवाईजहाजको टिकट अहिल्यै बुक नगरे त महँगो पर्ला जस्तो छ।
हो।
अगस्टको मध्यमा धेरै महँगो हुन्छ, जुलाईको अन्त्य वा सेप्टेम्बरको सुरुमा जानु राम्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
त्यसो भए, जुलाईको अन्तिम हप्ता कस्तो हुन्छ?
परीक्षा सकिएको भोलिपल्टै हो नि।
त्यो बेला टिकट अझै सस्तो पाइन्छ होला नि।
होक्काइदो पुगेपछि रेन्ट कार लिएर ड्राइभ गरौँ है।
मैले भर्खरै लाइसेन्स लिएकोले ड्राइभ गर्न अलि डर लाग्छ नि।
ठिकै छ नि।
होक्काइदोको बाटो फराकिलो र ड्राइभ गर्न सजिलो हुन्छ भनेर सिनियरले भनेका थिए नि।
त्यसो भए त ढुक्क भयो नि।
फुरानोको ल्याभेन्डर फाँट हेर्न मन छ नि।
धेरै सुन्दर होला नि।
रातीको खाना जिन्गिस खान वा र्‍यामेन खाऔँ है।
सीफुड डोनबुरी पनि खानैपर्छ नि।
भोक लागेर आयो नि।
बजेट कति चाहिन्छ होला?
हवाईजहाज र होटलको लागि करिब पचास हजार येन जति लाग्छ होला।
अलि बढी काम गरेर पैसा जम्मा गर्नुपर्छ नि।
म पनि यस महिना धेरै सिफ्ट हाल्ने सोचमा छु नि।
त्यसो भए, आज राती होटलका अप्सनहरू LINE मा पठाउँछु है।
धन्यवाद।
पर्खिरहेको छु नि।
दृश्य ८: समुद्री किनारको घरमा काम गर्ने वास्तविकता / The Reality of Working at a Beach Hut
ग्रीष्म बिदाको काम तय भयो?
हो।
म समुद्री किनारको घरमा काम गर्ने भएँ।
त्यो त बस्न मिल्ने काम हो नि।
धेरै राम्रो छ नि।
समुद्री किनारको घरमा त हरेक दिन समुद्र देख्न पाइने भएर रमाइलो होला नि।
मैले पनि त्यही सोचेर आवेदन दिएको थिएँ, तर वास्तवमा त्यो काम निकै गाह्रो रहेछ नि।
कस्तो-कस्तो काम गर्नुपर्छ त?
ग्राहकका लागि खाना पकाउने, काकिगोरी (चिसो बरफ) बेच्ने, छाता भाडामा दिने जस्ता काम गर्नुपर्छ रे।
बिहानदेखि बेलुका सम्म बाहिरै बस्नुपर्छ?
हो नि।
त्यसैले त हरेक दिन धेरै गर्मी हुन्छ रे, अनि घामले डढेर कालो हुन्छ भनेर सिनियरले भनेका थिए।
तर पैसा त धेरै कमाइन्छ होला नि?
हो।
एक महिनामा करिब दुई लाख येन जति कमाइ हुन्छ होला नि।
त्यो त धेरै राम्रो छ नि।
म चाहिँ नजिकैको क्याफेमा काम गर्छु।
क्याफेमा त एसी चलिरहेको हुन्छ, त्यो पनि राम्रो छ नि।
तर दिउँसोको समयमा धेरै व्यस्त हुन्छ, अनि सधैँ उभिरहनुपर्ने भएर थकाइ लाग्छ नि।
जुनसुकै काममा पनि आ-आफ्नै गाह्रो पक्ष त हुन्छ नि।
हो नि।
समुद्री घरको पार्ट-टाइम काम कहिले सुरु हुन्छ?
आउँदो सोमबारदेखि हो।
सामान प्याक गरेर भोलि नै निस्किहाल्छु।
स्वास्थ्यमा ध्यान दिएर राम्रो गर है।
तिम्रो रोचक कुराहरू सुन्न पर्खिरहेको छु।
धन्यवाद।
एकदमै कालो भएर फर्किन्छु नि।
क्याफेमा पनि आइज है।
हो नि, बिदाको दिन आउँछु।
दृश्य ९: गर्मी बिदाको अन्तिम गृहकार्य युद्ध / Last-Minute Summer Homework Struggle
हेलो, मलाई गणितको वर्कबुकको ३५ पेजदेखि अन्तिमसम्मको फोटो पठाइदेऊ न है।
ए?
तिमीले अझै गृहकार्य सकाएका छैनौ?
आज त अगस्ट ३१ तारिख हो नि।
मैले त केही पनि सकेको छैन।
अझै क्यान्जीका प्रिन्टहरू १० वटा बाँकी छन्।
तिमी त हरेक वर्ष यही गर्छौ नि।
गर्मी बिदाको सुरुमा त यति राम्रो योजना बनाएको थियौ नि।
पहिलो हप्ता त राम्रै गरेँ, तर पछि सधैँ अल्छी गरेँ।
मैले त एक हप्ता अगाडि नै सबै सकेकी थिएँ।
तिमी त महान् रहिछौ नि।
प्लिज, गणितको उत्तर देखाइदेऊ न।
मात्र कपी गर्ने हो भने पनि हुन्छ।
मात्र उत्तर कपी गरेर के पढाइ हुन्छ र?
अहिले त के गर्नु, अरू उपाय छैन।
भोलि बुझाउनुपर्छ, नत्र सरले धेरै रिसाउनुहुन्छ।
ल भैगो त।
अब म फोटो खिचेर पठाउँछु है।
धन्यवाद। तिमीले त मलाई ठूलो सहयोग गर्यौ।
तिमी त भगवान् जस्तै लाग्यौ।
त्यसको बदलामा, चित्र डायरी चाहिँ के भयो?
मौसम चाहिँ याद छ?
मौसम त केही याद छैन नि।
जे भए पनि घाम लागेको लेखौँला।
इन्टरनेटमा विगतको मौसम पूर्वानुमान हेर्न सकिन्छ, राम्ररी हेरेर लेख है।
हो नि, त्यो त उपाय रहेछ।
अब म खोजेर हेर्छु।
स्वतन्त्र अनुसन्धान चाहिँ सकेको छ?
स्वतन्त्र अनुसन्धान त हिजो एकै दिनमा सकिने किट किनेर बनाएको छु, त्यसैले ठिक छ।
तिमीले त पैसाले समाधान गरेछौ नि।
हो, सकेको भए त ठिकै छ।
ल, अब म रातभर जागेर गर्छु।
निद्रा नपुगेर भोलि ढिलो नहोला है।
अब म फोटो पठाउँछु है।
दृश्य १०: नयाँ शैक्षिक सत्रको तयारी / Preparing for the New School Term
नमस्ते।
धेरै दिनपछि भेट भयो नि।
आजदेखि नयाँ शैक्षिक सत्र सुरु हुन्छ।
नमस्ते।
विद्यालय जान त अलि उदास लागिराछ नि।
अझै निन्द्रा लागिराछ।
पर्ख है।
तिम्रो कपाल चाहिँ ठिक छ?
अझै अलि खैरो छ नि।
ए, यार! के गर्ने अब?
गर्मीको बिदामा रङ लगाएको त, कालो हेयर स्प्रेले मिलाएको थिएँ नि।
घाममा हेर्दा त खैरै देखिन्छ। स्कुलको गेट अगाडि त जीवन निर्देशनको सर हुनुहुन्छ।
हो नि!
तनाका सर हुनुहुन्छ।
देखिहाले भने त एकदम गाली खानुपर्छ।
शिक्षक कक्षमा लगेर सम्झाइबुझाइ हुन्छ नि।
के गर्ने अब?
अहिले ट्वाइलेट गएर फेरि स्प्रे हालेर आउँछु।
छिटो जाऊ, नत्र प्रार्थना सुरु हुन्छ।
तिम्रो स्कर्टको लम्बाइ पनि ठीक छ?
अलि छोटो भएन?
ए, गर्मीको बिदामा छोट्याएको त।
बेल्टले मात्रै मोडेर राखेको, अहिले मिलाउँछु।
हामी त अझै गर्मीको बिदाको मुडमा छौँ जस्तो।
हो नि!
स्कुलको नियम त कडा छ, मिलाएरै जानुपर्छ।
तिम्रो कानमा प्वाल त छैन नि?
साथीहरूले त प्वाल पारिहाले, मलाई त डर लाग्यो।
त्यो त राम्रो भयो।
पियर्स लगाएको देखिहाले त एकैचोटि फेल हुन्छ नि।
हुन्छ, स्कर्टको लम्बाइ त मिलाइसकेँ।
तिम्रो कपाल चाहिँ कस्तो छ?
ट्वाइलेटमा पानी लगाएर अलि मिलाएँ।
यसरी त ठिक होला?
हुन्छ, अघि भन्दा त कालो देखिन्छ।
छिटो गेट छिरिहालौँ।
सरसँग आँखा नजुधाउने गरी जाऔँ है।